# 【RISC 和 CISC 处理器的区别|第 2 集

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/RISC-和-CISC-处理器集-2 之间的差异/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-risc-and-cisc-processor-set-2/)

一个**微处理器**是一个单芯片上的处理单元。它是执行计算机中央处理器核心功能的集成电路。它是一种多用途可编程硅片，采用金属氧化物半导体(MOS)技术构建，基于时钟驱动和寄存器。它接受二进制数据作为输入，并在根据存储在存储器中的指令规范对其进行处理后提供输出。这些微处理器能够以每秒十亿条指令的速度一次处理 128 位。

**微处理器的特性:**

*   **指令集–**
    微处理器执行的一组完整指令被称为指令集。
*   **字长–**
    单个指令处理的位数称为字长或字长。字越大，CPU 的处理能力越大。
*   **系统时钟速度–**
    时钟速度决定了单个指令在处理器中的执行速度。微处理器的速度由系统时钟控制。时钟速度通常以每秒百万周期(兆赫)和每秒千万周期(千兆赫)来衡量。时钟速度被认为是预测处理器性能的一个非常重要的方面。

**微处理器的分类:**
除了基于字长的分类外，分类还基于微处理器的架构即指令集。这些分为 RISC 和 CISC。

1.  **RISC:**
    它代表精简指令集计算机。它是一种微处理器体系结构，使用一组统一长度的小指令。这些是简单的指令，通常在一个时钟周期内执行。RISC 芯片设计相对简单，价格便宜。这种设计的缺点是计算机必须重复执行简单的操作来执行具有大量处理操作的较大程序。
    **例如:** SPARC，POWER PC 等。
2.  **CISC:**
    它代表复杂指令集计算机。这些处理器向用户提供数百条不同大小的指令。CISC 体系结构包括一套完整的专用电路，能够以极高的速度执行这些指令。这些指令通过使用复杂的寻址模式与内存交互。CISC 处理器减小了程序的大小，因此执行程序所需的内存周期更少。这提高了整体执行速度。
    **示例:**英特尔架构，AMD
3.  **EPIC:**
    它代表显式并行指令计算。该架构结合了 RISC 和 CISC 处理器的最佳特性。它实现了指令的并行处理，而不是使用固定长度的指令。EPIC 处理器的工作是通过使用一组复杂的指令来支持的，这些指令既包含基本指令，也包含并行指令的执行信息。它大大提高了这些处理器的效率。

以下是 RISC 和 CISC 之间的一些区别:

<figure class="table">

| 复杂指令集电脑(complex instruction set computer) | 精简指令集计算 |
| --- | --- |
| 体系结构中存在大量指令。 | 存在的指令非常少。指令数量一般少于 100 条。 |
| 一些执行时间长的指令。这些指令包括将整个块从存储器的一部分复制到另一部分的指令，以及将多个寄存器复制到存储器和从存储器复制的指令。 | 由于指令集非常简单，所以没有执行时间长的指令。一些早期的 RISC 机器甚至没有整数乘法指令，需要编译器将乘法作为加法序列来实现。 |
| 指令的可变长度编码。
**示例:** IA32 指令大小的范围可以从 1 到 15 字节。 | 使用指令的固定长度编码。
**例:**在 IA32 中，一般所有指令都编码为 4 字节。 |
| 支持多种格式来指定操作数。内存操作数说明符可以有位移寄存器、基址寄存器和索引寄存器的许多不同组合。 | 支持简单的寻址格式。只允许基址和位移寻址。 |
| CISC 支持数组。 | RISC 不支持数组。 |
| 算术和逻辑运算可以应用于内存和寄存器操作数。 | 算术和逻辑运算只使用寄存器操作数。只有加载和存储指令才允许内存引用，即分别从内存读取到寄存器和从寄存器写入内存。 |
| 实现程序对机器级程序是隐藏的。ISA 在程序和它们如何执行之间提供了一个清晰的抽象。 | 暴露给机器级程序的实现程序。很少有 RISC 机器不允许特定的指令序列。 |
| 使用条件代码。 | 不使用条件代码。 |
| 堆栈用于过程参数和返回地址。 | 寄存器被用于过程参数和返回地址。某些过程可以避免内存引用。 |

参见第 1 集: [RISC 和 CISC](https://www.geeksforgeeks.org/computer-organization-risc-and-cisc/)T2】

</figure>